54 TESTACEA.

hortensis nunquam copula jungi visse sint, etiamsi iu eas hoc re-
speffiu plures annos inquiliverim.

Utriusque, mmor-alis ἃ hortensis, testae margo, antequam
justam magnitudinem adepta sit, nec labi-atum nec albusraut fuscus
est, sed acutus testae concolor. Adu'lta emm {etate ὃ( perfeeto
testa: incremento, margo apertura? acutus labro augetur subreflexo, ac
qui alteri lateri antea centro perpendiculariter insistebat, jvrm ceu-
trum vexsus in planum inclinatum deprimitur, foveculamque cen-
tralem , quae in junioribus foraminis instar ad verticem usque
aperta erat,² obturat, novumque colorem induit„ juniores itaque
testa: perforatae sunt &labro carent3 fragiliores quoque &magis
transparentes suut.

Varietates imprimis αι ἃ [Β transparentiam inlignem ad per-2
fegiam usque {etatem servant, quin etiam labrum album adeptrc,
ramificationibus venarum pulcherrimis, rivulofis ac conspicuo motu
systole& ὅῑ diastoles in corde adhuc pellueent‚ quod saeptffime vidi3
transparentia tamen in adultis sensim minuitur, dum testa ab intus
craffltie augeatur. Hinc. 111} a LmNE Cochleapellucida. It,W.G,
p. 84. Oeland. p. 155. ἃ LlsTssssl pellucido p. 117. merae {etatis
differemiae suut. Venae non disparent limace e *testa prodeunte,
uti Limzoeus narrat, totam potius testam tunc occup-anu debentur
enim pallio, quod, dum limax extr-21 testam vagatur, parietes iu·
ternos undique vestit, fi vero in interioribus testae conditur, pars
aufrafflus majoris pallio, adeoque venis destituitur,

Singularem in ‘secunda varietate operationem observavi, cae·
teris communem {uspicotn In capsula lignea tenebatur , stridorem
continuum ἃ acutum ego sentiens, maxillis capsulam rodere, ut
fibi exitum facilit-aret, uti Limaces nudi (Sc Hel. nemorales iu pa-
pyro non absque successu saepius tentaverunt, credidi; caute vero
inquirens, vermem iu poliendo superficiem tcstae occupatiffimum
deprehendi, ac sonum ex friffione maxilla: contra tellam oriri
comperi. Hinc testae hujus speciei nemorali politiores ἃ nitidiores
sunt. Hoc aem organa in capite quredam in motu videbantur-3

unum nempe album ὃς quinque nigra punfflifmmia sub cute pellu-
centia,

