186 TESTACEA.

Centrum absque omni foramine, etiam in junioribus. Fattx testae

concolor, operculum ovatum, corneum, pellucidum, album,
Limax niger ponciis aureis insignitus.

Nomen triviale tentaculatnm a tentaculis omni cochleae com-
munibus, item janitoris ab operculo, quo limax testam claudit,
desumtum toti generi commune deserui, aliudque a speciaculo acque
miro ἃ jucundo, quod 16J01i11769 praebuit, impertii,

Nerita,quam in vase vitreo aqua impleto per aliquot dies (Terva-
verim‚ pii-icti affixa pallium in aperturam protuberantem, emar-
gimmm, per quam in interiora limacis inspicere licuit, latere dextro
prolongaverat3 ex hac quovis temporis minuto in distantiam unius
unciae vel ultra globuli duo vel tres albi summa vi ejaculabantur;
tantum a limace remotus quivis globulus in duos pedicellos resolvi
videbatur, quos ingenti celeritate vibrando extra conspefiium
aufugit. Quidam globulorum momentum temporis quiescendo
corpus oblongum album, pedicello terminatum ostendebant, con-
festim vero formam sphaericam natando receperunt3 pedicellus hic
licet unicus incredibili vibrationis celeritate duos, tres ἃ plures
simulabam im ut sphaerula: glandes ardentes e machina bellica
sensim eja-:ulnos prorsus referrent. Explolio ultra horae spa-
tium continuabatur. Limax interea temporis tentaculis striffis,
omnibusque artubus immotus parieti vasculi inhaerebat. Exa-
mini microscopico haec corpuscula subjicere optavissem, at ope
vitri inquisitorii ea frastra in aqua quaelivi3 an ova limacis T>
an vermiculi in intestino limacis hospitantes T> Dum haec ἅν
alia mente volvo, in tabulam non-„im chmz. Bibl nat forte in-
cidi, ac similitudine figurarum 8 ἅ 11 cum corpusculis diCtis non
parum excitatus, in earundem descriptionem sedulus inquiro. In
motu dum ess'ent, fig. undecimam, in quiete vero momentanea
ostavam ‚ quae pullos Ner-itceifistin referebant. Qioniam vero
motus incitatus concentricus sphaeram oculo sistere valet, patet,
corpuscula brec generi vermiculorum deberi. Vermiculi acutissimi
autoris, ex utero limacis Neritae viviparoe excisi ἃ aqucc immisii
in celerem gyrum etiam rotabantuin Qo vcro mechanismo

limax

