155 TESTACEA.

Testa glabra dextrorsa nitida vel obscura, transversim abs-
que pun'dis subtiliffime striata3 juniores tantum pellucidae striis trans-
verfis ὅ( spiralibus notantur-3 utrinque planiuscula , medio
concava, umbilicata3 umbilicus in pagina superiore distinetior.
Ansralffus quinque teretes utrinque convexi sese uti in congeneri-
bus involvente53 extimus in adultis in pagina superiore complana-
tus est. Aper-tura lunata , pagina superiore ultra inferiorem elon-
gata; anst-astus vicinus in apertura labio obtegitur. Pagina superior
dic-enda, qua: dorsum Limacis (pest-aq haec in dextrorsis 8< sini-
strorsis osque profundius umbilicata , quain opposita pagina, ejus-
que labium protensum , hinc patet, Geve sig, ¹8 ὅ( ι9., quae
dextrors'ce suut, minus bene sinistrorsus dixisse. Caeterum hunc Pla-
nor-bem quoque'sinistrorsum inveniri obiter indicatClaris menw,
cujus singularitatis jam meminit, ipsamque cochleam figura expres-
sit Buonaui p. 314 f 306 e Museo Mathematici Naumburgensis
desumm3 ulteriore tamen inquisitione maxime dignum est, cuin
plurimum lucis quaestioni, an sinistrorsse cochleae sola circumvolu-
tione a dextrorfis diversa? sint, hoc exemplum domesticum afferre

postu.

Colore valde variat, pulla, fusca, rufa , alba? sublurea, cae-
ruleseens mihi repertn3 raram varietatem inveni, saturare fuscam ,
glaberrimam‚ nitidam impressionibus plurimis subquadratis nota·
tam3 aliani striis raris, subelevatis, longitudinalibus. Saepe testae
quasi vermiculis corrosae.

Limax niger-3 latere sinistro appendicula carnosa instruitur ,
hanc incedendo laciniae instar extendit. Tentncvla longa , curvata
sordide cinerea , apice varie crispata3 ὅ( εοῃηκὶξέα , antequam
strffile extendantur, haec intestinum pallidum, sordibus fartum, vel
ipsa Limacis excrementa, colore ἃ figura saepe mentiuntur. Oculi
difficulter videntur. Animal timidissimum, minimum motum
sentiens testa se totum condit, nec nisi de periculo securum rursus
exit, dum congenera ἅ* Buccina incessum a timore tuta per—
gunn

E littore

