HE'LIX. “ η7
Dan. mm ‘GLAT'rE LtNKs- SNEKKE‘,
Germ. mr: GLATTE Ean· SCHRAUBE.

long. 8 - 9 lin. lat. 1} lin.

Tasta fusco - brunnea , cylindrica, acuminata , laevis, absque
omni stria distinfflba, vel oculo conspicua. 7Α primaiaetategunius
lmese magnitudine ad perfestarn 9 linearum constanter glabra, ple-
rumque pellucida, interdum fusco · aur-antia. Anfrabi'zts a‘ dextra
in sinistram, in omnibus adultis undecim, ultra quinquaginta enim
examini subjeci, Apertura ad figuram ovalem‘ accedit. Labrmn
candidum reflexum. Eaztx struffiurae singularis, amice· in· pariete
opposito plicae duce elevatae‚ canalem quodammodo ffirmantesidc‘utae,
margine albo3 sinistra in aperturae sinistro latere· ffirst'int residit ’,- iid-
jacente postice alia, apertura¹ integrarinvifibilis ,. utraque in imum
faucis spiraliter descendit 5⁷ dextra in media fauce terminatum
juxta hanc in ipfiffima fauce ali-a plica descendens absque testce la-
cerationeinconspicua. In imo anguli finisti-i prospicitur officulus
supra emarginatus candidiffimus, laic, {i testa caute frangitur, con-
spicitur effe lamella oblongav summania, politis-Hine, eresta, ela-
stica, angulo altero inferiori iniistens margine plicae finistraeg supra.
hanc lamellam alia linea elevata , ipsi testae adnata„ ὅ( in latere dex-
tro linea. concentrica impressa.

Struffiuram adeo complicatam Limax domunculae· suae coro-
nidis loco imponit, dum ultimum aufrfflcum format, in omnibus
enim anterioribus hujus apparatus ne minimum quid-em vestigium.
Attendi meretur, quod apertura in quovis anteriorum anfi-agium-
larga, aperta (Sc libera fit, ἃ quod in ultimo adeo arste quasi mu—
nimentis obstruatur , ut vix spatium exeundi limaci relinqui videa·
tur , at huic neceffitati cautum est, elasticitate lamellae , quae pressa a
corpore exeuntis vel intrantis vermis plicae oppofitae arRe adpri-
mit-„ir ‚ ac libera resilit. Hoc apparatu 'absoluto' limax ultimo
marginem aperturae acutum in labrum album extendere aggreditu1·;
posthac Veneri ἃ Cereri otiosus vivit.

P 3 Mense

